موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام شبخی دوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
حمله جدید پهبادی رژیم سحیانیستی به منطقی بنت جوبیل پنج غیر نظامی لبنانی از جمعه سه کودک را به شهادت رساند
این حمله که امروز صورت گرفت علاوه بر یک دستگاه موتورسیکلیت یک خجروه سواری را نیز هدف قرار داد
وزارت بهتاشت لبنان شمار شهده این حمله را پنج نفر اعلام کرده است
رئیس جمهور لبنان این اقدام را نقض فاهش قسطنامی 1701 شورای امنیت خاند و سکوت جامعی جهانی در قبال این تجاوزات را محکوم کرد. این چهارومین روز متوالیست که رژیم سحیونیستی با نقض آتش بست مناطق مسکونی جنوب لبنان را هدف همنات هوایی خود قرار می دهد.
موضع قاطع افغانستان در برابر درخواست امریکا برای بازپسگیری پایگاه نظامی بگرام
دونالد ترامپ رئیس جمهور پیشین امریکا بار دیگر با بگان تحدیدامیز خواستار قرارگیری پایگاه بگرام در اختیار نیروهای امریکایی شده است
مقامات و مردم افغانستان با قاطعیت اعلام کردند حتی یک وجب از خاک این کشور را در اختیار امریکایی ها قرار نخواهند داد
این چار سالی که از خروج امریکا از افغانستان گذشت
پایگاه نظامی بگرام از زبان ترامب نیفتاد است
اما چند روزیست با پیام های از جنس تطمیل
مذاکره و تحدید دوباره از تصارح پایگاه بگرام می بوید
ما تلاش می کنیم پایگاه نظامی بگرام را پست دگیریم
این ممکن است یک خبر فوری باشد
یکی از دلائل ما برای پست گرفتن بگرام
فاصله یک ساعته این پایگاه از مکانیست که چین سلاح هسته ای می سازد
رئیس جمهور امریکا امروز همچنین پیامی در شبکای اجتماعی منتشر کرد و گفت
اگر افغانستان پایگاه هوایی بگرام را به آنهایی که آن را بنا کردند
یعنی امریکا باز نگرداند اتفاقات بدی خواهد افتاد
ما اکنون با افغانستان صحبت بکنیم و می خواهیم سریع بگرام را پس بگیریم
اگر ندادن خواهید فهمید چه اتفاقی خواهد افتاد
بگرام را زمانی شهر کوچیک امریکایی ها در دل افغانستان می نامیدند
تا جایی که حتی تا ست هزار نیرو دران مستقر بودن
این پایگاه با داشتن دو باند فرود طولانی به پیشرفت ترین امکانات مجهاز بود
از مردم افغانستان از تحدیدهای ترام در باری اشقال دوباری بگرام پرسیدن
امریکا به هیچ وجه نمیتونه بگیره
افغانستان یک کشورستی در قلب یاسیه موقعیت داره
اگر پایگای برگرام ها بگیرن میتونن
یک تعدادی بزرگ مثلا به چین باشه
روسیه باشه کشورا هستن
امروز رئیس ستاد ارتش افغانستان هم در واقع کنش به سخنان ترامب اعلام کرد
حتی بر سر یک وجب خواهی که افغانستان سازش و معامله نمی کنیم
و این سخنان یک سال قبل وزیر امور خارجی افغانستان در یک برنامه تلویزیونی است
به نام یزدانی خبر بذاری صدا و سیما کابل
واکانش های گزردگی جهانی به کشتار خونین نمازگذاران در مسجد الفاشر سودان
اتحادی جهان اسلام، سازمان ملال متحد و کشورهای پاکستان، عربستان و قطر
حمله پهپادی به مسجد الفاشر را که منجر به شهادت بیش از هفتات نمازگذار شد
به شدت محکوم کردند
الفاشر به عنوان آخرین شهر بزرگ در منطقی دارفور
همچنان خارج از کنترال نیروهای با کنش سری باقی مانده است
این نیروها که پس از دست دادن کنترال خارتوم پای تخت سودان
به دنبال جبران شکستهای خود هستند
از سال 2023 درگیر جنگ خونینی با ارتش این کشور بودند
به تحکید ناظران وضعیت بشر دوستانه در مناطق درگیر
به ویژه در دارفور به مرحله فاجه بار رسید است
دوگانکی قرب در برخورد با انرژی هسته
در حالی که کشورهای قربی انرژی هسته ای را به عنوان منبعی پاک برای تولید برق ترویج می کنند
همین فناوری را برای کشورهای غیر همسو به عنوان تحدید جهانی معرفی می کنند
این تناقض که در سفر رئیس جمهور امریکا به انگلیس خود را نشان داد
موضوع است که توسط تحلیلگران بیننبلنی به عنوان معیار دوگانی قرب مورد نقد قرار می گیرد
استقبال پرزرگ و برق حکومتی و پرخاشی از ترامپ و واکنش های گسترده مردمی علیه رئیس رومور امریکا در انگلیس
که حتی پشت دیوار های بلند قلعه سلطنتی وینزور کشیده شد تا ساعت پایانی و حتی نشست مشترک با نخلص وزیر انگلیس ادامه یافت
و استارمر به هر وضیعتی تنداد تا به ترامپ خوش بگذرد و از اقدامات قافل گیرانه او در امان بماند
مهمترین دستاورت های این سفر قرار داده چند ست میلیاردی دو طرف
از جمعه به منظور ساخت دوازده راکتور هستهی جدید برای طولید برق هستهی در انگلیس اعلام شده
ما در باره ساخت نیروگاه های هستهی جدید برای طولید برق توافق کردیم
با ساخت نیروگاه های هستهی جدید برق ملیون ها خانه و مشاغل تأمین خواهد شد
به این ترتیب بهای انرژی در کشور کائش میابد و امنیت انرژی هم تأمین خواهد شد
انگلیس در حال حاضر نه نیروگاه هستهی دارد
دو نیروگاه هستهی بزرگ نیز برای تأمین برق 6 ملیون خانه در این کشور در دست ساخت است
در حالی که دولت های قربی به سرکردگی امریکا، انگلیس و فرانسه به سرعت در حال تولید و گسترش انرژی هستهی
حتی در زمینه نظامی هست، تلاش ایران برای استفاده سلحامیز از انرژی هستهی
همچن خاری در چشم این حکومت ها شده است
بقیه دیگه شماری از کاشناسان
وضعیت استاندارد دوگانه رو در عمل کرده آجانس و دولت های قربی در باره ایران کاملا مشاهده می کنید
با این که ایران از به پیمان منع گسترش سلاح های هستهیه به آموزش ها و خدمات هستهی دسترسی نداره
و مدام هدف تحدید امریکا و متحدانش قرار می گیره
اما برای خودشون همه جور حقوقی قائلا
مجتبه با سمزده خبرگزاری صدا و سیما لندن
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید.
در گزارشی تحقیقی پشت پرده گروه های افراتی زده اسلامی در انگلستان فاش شد.
تظاهرات اخیر گروه های افراتی در لندن که توسط تامی رابینسون تازماندهی شد
نشاندهنده ی نخش میلیاردر های امریکایی در تأمین مالی این گروه هاست.
در این تظاهرات چارهای زده اسلامی و زده فلسطینی سرداده شد و پرچمهای اسرائیل و امریکا در کنار پرچم بریتانیا به چشم می خورد.
بر اساس گزارش روزنامی ابزرور رابرت شیلمان میلیاردر یهودی امریکایی نخش کردی در تأمین مالی و شهرت رسانگی تامی رابینسون داشته است.
تصمیم دیوان آلیه هن در باریکه قانون مسادریک مقوفات با بکانش تند مسلمانان و حساب مخالف روبرو شده است.
دیوان آریه هند با رد درخواست تعلیق کامل قانون جدید مقوفات
پنها برخی مواد این قانون را به حالت تعلیق درابرده است
این تصمیم نتوان استخخاصده های جامعه مسلمان هند
برای محافظت کامل از املاک مقوفه را براورده کنند
مسلمان هند این قانون را بخشی از تلاش هدفمند دولست
برای کاهش نفوز مذهبی و اجتماعی اقلیت ها می دانند
این تصمیم در حالی سادر شده که تنشها بین دولت هند و اقلیت مسلمان این کشور در ماهای اخیر افزاگش چشمگیری داشته است
مرحله نهای ششامین دوره ی مسابقات قرآن کشورهای آفریقایی به صورت برخط در شهر فاس در مراکش برگزار می شود
در این دور از رقابت ها، صد و هفته قاری و حافظ زن و مرد از کشورهای آفریقایی در رشته های حفظ کامل، ترتیل و قرارات قرآن به رقابت خواهند پرداخت.
کومیته ی دابری متشکل از علما و قاریان برجسته یازده کشورهای آفریقایی شرکت خواهندگان را اعضابی خواهند کرد.
این مسابقات که به صورت برخست برگزار می شود فرصت بیسابقی برای اشعای فرهنگ قرآنی در میان جوانان افریقایی فراهم کرده است
اندونزی به عنوان بزرگترین تولید کنندی محصولات حلال در جهان نقش پیش رو در سنت حلال جهانی ایفا می کند
این کشور با جمعیت بیش از 230 میلیون مسلمان بازار داخلی بزرگی برای محصولات حلال دارد و سالانه میلیار تا دولار در این سنت سرمایه گذاری می کنند.
دولت اندونزی با ایجاد آجانس تزمین محصولات حلال استاندارت هایی دقیقی برای صدور گواهی حلال وز کرده است.
سنعت حلال در اندونزی علاوه بر قضا، حوضه های گردشگری، دارو، لوازم آرائشی و مالی را نیست شامل می شود و سهم قابل توجهی در اقتصاد این کشور دارد.
خبر دیگر این که کوری جنوبی نیست شاهد رشد چشمگیر محصولات حلال در بازار خود است.
شاید کم تر کسی بداند که مقامات کشور کوری جنوبی در سالهای اخیر تلاشای زیادی را برای توصیع سنعه حلال در این کشور به کار گرفتند.
امروز در پایتخت کوره جنوبی شهر سعول چندین مرکز فروش محصولات حلال وجود دارد.
پدیدهی که تا سی سال پیش خبری از آن به این شکل نبود و این یک فرصت تلایی برای جذب بیشتر گردشگران مسلمان در این کشور است.
برخی کارشناسان معتقدند مقامات کوره جنوبی در تلاشند تا این کشور را به قطب گردشگری حلال در منطقه شرق آسیا تبدیل کنند.
در نتیجه برای سرمایه گذاران مسلمان شرایط ویژهی در نظر گرفتند
کامل المصری مسلمان اهل شهر قاهره است که در شهر سعول سرمایه گذاری کرده است
خدا رو شکر از زمانی که دین اسلام وارد کورای جنوبی و سعول شده
روز به روز تعداد مسلمان ها بیشتر می شه
به همین خاطر از هشت سال پیش دولت شرایطی رو فراهم کرد
تا سرمایه گذاران در زمینه ی تولید گوشت های حلال پوشاک اسلامی و گردشگری حلال وارد کره شوند
و ما هم توانستیم چندین هوتل ویجه مسلمان ها رو افتتاح کنیم
در منطقه ی جنوب شرق آسیا کشورهای همچون تایلند اندونزی و مالزی تیه سالهای اخیر
زیرساخت های گسترده ای برای توسعی سنت حلال ایجاد کرده اند
و حالا به نظر می رسد کوری جنوبی قصد دارد به یک رقیب جدی برای آنها در این سنت تبدیل شود.
وزیر امور دینی و اوقاف الجزایر بر ضرورت دقیق علمی در چاپ قرآن های این کشور تحکید کرد.
یوسف بلمهدی در بازدید از کمیته بازنگری و بررسی نسخه های قرآن برمسئولیت خطیر این کمیته برای تزمین چاپ دقیق و بدون اشتباه نسخه های قرآن تحکید نمود.
و با تقدیر از تلاش های ازای این کمیته گفت انجازاییر در زمینه احتمام به قرآن پیشگام است و همواره تلاش های برای تحیی و توضیح قرآن در چاپ های مختلف انجام دادست.
کمیته بازنگری چاپ قرآن چند سال پیش به دستور وزیر اقاف الجزاییر برای نظارت بر چاپ دقیق و بدون اشتباه قرآن در این کشور تشکیل شد.
و آخرین خبر این بخش آتش سوزی های گزرده جنگلی در مناطق جنوب و جنوب غربی ترکیه همچنان ادامه دارد
به دلیل شدت گرفتن آتش سوزی ساکران مناطق آسیب دیده مجبور به ترک خانه های خود شدند
در همین ارثبات سطحانی روی زمینی و ده ها بالگرد در حال انجام امالیات اطفاقی هر یک هستند
در اصطان جنوبی آنتالیا و شهر آلانیا با رسیدن آتش به نزدیکی مناطق مسخونی ساکران چندی محله مجبور به ترک محل شدن
الان رقم حضور آتش نشانه خونه هم در آتش سوخ آتش شدید بود و محار نشد
امکانات برای محار آتش کافی نیست شوله ها در مدت زمان کمی خانه امان را در برگرست
در این منطقه برخی مزاره و گرخانه ها آسیب دیدند و یک هوتل هم تخلیه شد
شعله های آتش بخش قابل توجهی از جنگل های استان مغلا در جروب غربی ترکیه را هم دربر گرفت
ست ها نیروی زمینی و ده ها بالگرد در تلاشند تا از پیش روی آتش که با قدرت باد لحظه به لحظه شعله برتر می شود جلو گیری کند
ابراهیم یوماکلی وزیر جنگلداری و کشاورزی ترکیه از تلاش برای فرو نشاندن آتش خبر داد
به واسطه وزیر شباد مهار آتش بسیار دوشوار شده
تیم های کمکی از اصطانهای مجاور اعضام شدن و عملیات مهار آتش با تمام طوان ادامه دارد
آیدین دیگر اصطانیست که جنگلهای آن تعمیه شعله های آتش شده
و نیروهای آتش نشانی از زمین و هوا در منطقه مشغول اطفای حریق
در تابستان امسال ترکیه با تکتوزی های جنگلی بسیاری دست و پنجه نم کرد
و 90 هزار هکتار از جنگل های این کشور
تو امه شعله های آتش شدند
فرزاده آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
شنبندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان و از حضور شما خداحافظی میکنم شب بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و خانه رفتیم
به سمت ساپش و رنگیز فردا
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو است
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید که حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاری و توضیح رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شود گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو بتوانند در راه تولید به کار بودند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشاءالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای طولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای قصار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیخ سرکشیده از کمند بیدان ایران
که در این لحظات شبانگاهی همچنان همراه و همدل باشید با رادیو خودتون رادیو معارف
بله دوستان عزیزم همراهان خوب رادیو معارف
خط مقدم عنوان برنامه از که تا دقائق دیگر به این برنامه خواهیم پیوست
و در واقع موضوع مستند اولین عملیات استشهادی هوایی
شهید بزرگوار عباس دوران موضوع این مستلت هست
بعد از اون در ساعت بیست و چهل دقیقه با حکایت آزادگی در خدمت شما
عزیزان و همراهان خوب رادیو معارف هستیم
که مروری داره به زندگی آزادگان سرفرازمون
در ساعت بیست و یک همراه میشیم با برنامه پارسایان
موضوع سیره و اخلاق علما و بزرگان رو
از زبان حجت الاسلام و المسلمین
استاد وحیدی
دنبال میکنیم در این برامه
به مدت حدودا ده دقیقه
علاقمندان به کتاب و کتابخانی
و احالی فرهنگ
در برامه ی روایت کتاب میتونن
بخش دیگری از روایت کتاب
اوگیانوس مشرق رو
همراهی کنن به مدت حدودا
چهارده دقیقه
در ساعت 21 و 25 دقیقه
همراه میشیم با برامه
کتاه آیا میدانستید
و در ساعت بیسته اکو سی دقیقه حسن ختم مجموع برنامه بخش دوم در یک شنبه سی اومه شهری ور ماه ازار و چهار سد و چهار برنامه برکرانه نور هست
در این برنامه تفسیر سوره مبارکه انعام آیات دوازده هم و سیزده هم این سوره مبارکه از لسان گرم دانشبند فرزانه از اطلاع جوادی آمولی
به مدت حدودن سی دقیقه پیشکش شما خوبان میشه
که امویدورم به وقتش همراهی کنید و بشنوید و استفاده کافی رو ببرید دوستان خوبم
نیمه شب شرعی امشب 23 و 18 دقیقه است
و ارز کنم خدمتون که راه های ارتباطی را به تومیه سازمان صدا سیما پر شما عزیزان
که میتونید در واقع اعلام قطعی یا اختلال در فرستنده ها رو گذارش کنید
یا پیشنهاد یا انتقادی داشتید
مخصوصا راجعه مجلو برمایی که در طول شبان روز
در طول بخشهای مختلف فیرادی معرف به سمع شما عزیزان میرسه
هر گونه نظر پیشنهاد یا انتقادی داشتید
از طریق این راه ها میتونید با همکار نخوبم
در روابط اومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
شماره 162 و شماره پیامک 30162
خب بیست و بیست دقیقه شد و با الامین ساعت دوت میکنم همراهی بفرمایید برنامه خط مقدم رو
آرش کمانگیر مشهورترین تیرانداز در اسطوره های ایرانیست
او به بالای کوه رفت و تیری از کمان خود پرتاب نمود
که مرز میان دو سرزمین ایران و توران را تعین کرد
قرنها بعد کمان او الهام بخش یکی از درخشانترین نبردهای ایرانیان با دشمنان شد
موسیقی
همه چیز مثل همیشه بود.
اما تنها چیزی که کسی انتظارشو نداشت این بود که امسال پاییز یه روز زودتر شروع شد.
سدام در مساحبه تلویزیونی به مردم عراق و ایران گفت ناخاسته به این جنگ کشیده شده و مجبوره به ارتشش دستور بده به ایران حمله کنن.
سدام می گفت ایرانی ها جزائر سگانه ی عربا رو اشغال کردن و قرارداد الجزائر رو زیر پا گذاشتن و به خاک عراق تجاوز کردن.
و اینده این احلین و امامکم. اینده نه نعتبه اتفاقی ست عدار لهم.
الف و تسامی و خمس و سبعین ملغات من جایدی نفرده.
زخه دوشنبه سی و یکم شهریبره 1359
192 جنگنده نیروی هوایی عراق به سمت اهدافشون در خاک ایران پرواز کردن
مهمترین برنامه ی صدام از کار انداختن نیروی هوایی ایران بود
با محاسب نظامی در آسیب پذیر ترین موقعیت بودیم که جنگ از نظام جنگ برای رهیم آغاز کرد
سرلشکر زهیر نجاد رئیس ستاد مشترک ارتش
پرسنل نظامی من 45 درصد
به طوری که ما از پاوه من یه روز اضاف کردم
از پاوه تا بندر فاو
به شهادت این آمانی که ما الان میتوانیم
برای هر محفظی ایرای بدیم
در این 800 کلومتر
در جمعی سربازانی که ما در خط جبه اراغ داشتیم
11000 سربازان
بعد از قنده ی رژیم بحث عراق به ایران امام خمینی رحمت الله علیه سریع یک پیام رادیو تلویزیونی خطاب به ملت ایران سادر کردند
موسیقی
ما هنیشه بنابراییم که در این برخوردها طوری برخورد بشد که جواب برخوردونها داده بشد که به ملت عراق خدای نخواستر سبمی وارد نشد.
فرمانده هان ارتش عراق پیش از حمله سراسری در جلساتشون به این نتیجه رسیده بودن که
اگر نیروهاشون ده تا بیس کلومتر تو خاک ایران پیش روی کنن
حکومت انقلابی تهران متلاشی میشه
اونا تنها یه گذینه پیش روشون میدیدن و اون هم پیروزی قطعی بود
همدانی از فرمانده هان گارد ریاست جمهوری عراق میگه
خوشبینی ما به فروپاشی سریع حکومت ایران به حدی بود که
سلشگر ما در آغاز حمله هدف مشخصی نداشتن
سال پنج و هفت که انقلاب شد
همه هم ارتش از بیخوبان امریکایی بود
هم آموزش هاش هم تصریحات
یکی از مشکلات ما در طول جنگ همین یک پایه بودن ارتش بود
همه چیزش از امریکا بود
و زمانی که امریکا بست پشتیبانی از ارتش رو
ما تمام تشکیلات نظامیمون، ساختار ماشین جنگیمون با مشکل جدی مواجه شد
محمد علی سمدی، پجوهشگیر دفاع مقدس
سال هفتاد و هفت، من این گزارش رو خوندم در نشتی واشنگتن پوست
سال هفتاد و هفت میلادی، سال هفتاد و هفت میلادی واشنگتن پوست یه گزارشی داره
توش میگه ارتش ایران دو روز ممتد
بدون پشتیبانی امریکا قادر به جنگ با هیچ کس نیست
بیشتر از دو روز
بدون پشتیبانی امریکا
این استاره هفته دارف خود امریکایی ها نمیشه
خب این ارتش
حالا امریکا رو بیرون کرده
و اصلا یکی از شعارهای اصلی انقلاب
زدیعته به امریکاست
و باید سر پا بیسته
و خودش رو احیا بکنه
و مقابل اراق بیسته
محاسبات سدام درست بود
سدام میگفت این ارتش
الان توانایی استادن مقابل ما رو نداره
پس بهترین زمانه
تو اصنات هم آمده
تو مذاکرات سدام با آقای ابراهیم یزدی
در اجلاس غیرمتاعت ها در هابانا
که هم خود آقای یزدی
صورت اجلاس رو تو خاطراتش آورده
هم یک شاهد اونجا از اعضای شورای انقلاب اراق
با شبکه الجزیره مساهمه کرده
با برنامه شاهدان از
که این پخ شده شاهده از
و مشاهدات خودش رو از اون جلسه گفته
اون شخصیت وعسی تأکید داره که بعد از رفتن آقای یزدی وزیر خارج ایران
سدام در حال که سیدار برگش رو روشن میکرد
به اون معاونش یا اون همکارش میگه که
الان بهترین زمان تاریخیست که حق خودم رو از حلقوم ایرانی ها بیرون بکشیم
در ساعت 13 و 45 دقیقه روز 31 شهریور پنجه و نو
رژیم بحث عراق با شش فروند میگه 23 پایگاه هوایی احواز رو مورد هدف قرار دادن
و سه فروند میگه 23 به تهران اومدن و پایگاه یکم شکاری و فرودگاه مهراباد رو زدن
چهار فروند میگه 21 به سراغ حمدان رفتند
سه فروند به سنندج، هشت فروند به تبریز و چند فروند هم به سراغ بقیه شرحا رفتند
مثل بوشهر، کرمانشاه و اسلاماباد
فریدون سمدی جانشین پایگاه بوشهر در اولین روزهای جنگ
گفتم برو اسکرنبل
پرواز اسکرنبل استلاحی نظامیست که منظور از اون حالت آماده باش کامل و وضعیت قرمز در حوزه هواییه
تو این حالت افسر ناظر رادار وقتی یه هرنده این ناشناس آمل تحدید کننده رو مشاهده کنه اسکرنبل اعلام می کنه
به طور کلی این شرایط رو حالت پرواز استراری در شرایط مشاهده ی تحدید هوایی از سوی دشمن قلم داد می کنه
با 192 فروند هواب ما به ما حمله کرد عراق
در امروز اول به 10 تا آیگا و فرودگا حمله کرد
و خوب خوشبختانه از اونجایی که خداونی آریکد واقعا اون چیزی که میخواد نشد
و ما خیلی خیلی کم صدمه دیدیم
ستاد ارتش جمهوری اسلامی ایران تصمیم گرفت
برای مقابله با حمله رژیم بحث عراق دست به یه عملیات هوایی بزنه